Repository: xfce-mirror/xfce4-terminal
Catalog: po-doc/*.po
Languages: ja

source: Terminal Emulator
ja: ターミナルエミュレーター

source: Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License, Version 1.1 or any later version published by the Free Software Foundation; with no Invariant Sections, with no Front-Cover Texts, and with no Back-Cover Texts. The complete license text is available from the <ulink type="http" url="http://www.gnu.org/">Free Software Foundation</ulink>.
ja: フリーソフトウェア財団が公表する GNU フリー文書利用許諾契約書の第1.1版、あるいはそれ以降のいずれかの版の条件下において、この文書の複製、配布および/または変更が許可されます。変更出来ない箇所、表紙文および裏表紙文があってはいけません。この利用許諾契約書の全文は<ulink type="http" url="http://www.gnu.org/">フリーソフトウェア財団</ulink>から取得する事ができます。

source: Meurer
ja: Mürer

source: System development
ja: システム開発

source: Software developer
ja: ソフトウェア開発

source: This manual describes version @PACKAGE_VERSION@ of @PACKAGE_NAME@.
ja: この説明書は @PACKAGE_NAME@ のバージョン @PACKAGE_VERSION@ について書かれています。

source: Introduction to @PACKAGE_NAME@
ja: @PACKAGE_NAME@ 入門

source: What is a terminal emulator?
ja: ターミナルエミュレーターって何ですか？

source: The UNIX operating system was originally designed as a text-only system, controlled by commands entered with a keyboard. This is known as a command-line interface (CLI). The X Window System, Xfce, and other projects have since added a graphical user interface to UNIX, that's what you are actually using now. But the addition of a graphical user interface doesn't mean that the CLI is dead. The CLI is still around and is frequently the easiest, fastest, and most powerful way to perform a certain task. In fact, power users would be lost without the CLI.
ja: 元来 UNIX オペレーティングシステムは文字専用のシステムとして設計され、キーボードで入力するコマンドによって制御されていました。これはコマンド行インターフェイス (CLI) として知られています。X ウィンドウシステム、Xfce および他のプロジェクトは以来 UNIX にグラフィカルなユーザーインターフェイス (GUI) を追加していきました。あなたが今実際に使用しているのは正にこれです。GUI が備わったと言っても CLI が無用の長物になるわけではありません。辺りを見回せば CLI は未だに存在していて、一種の作業をこなすには最も容易、最速かつ強力な手段になることが少なからずあります。実際のところパワーユーザーは CLI 無しではやっていけないでしょう。

source: @PACKAGE_NAME@ is what is known as an X terminal emulator, often referred to as terminal or shell. It provides an equivalent to the old-fashioned text screen on your desktop, but one which can easily share the screen with other graphical applications. Windows users may already be familiar with the MS-DOS Prompt utility, which has the analogous function of offering a DOS command-line under Windows, though one should note that the UNIX CLI offer far more power and ease of use than does DOS.
ja: @PACKAGE_NAME@ は X ターミナルエミュレーターとして知られるものの一つで、ターミナルあるいはシェルとして言及されることが多いようです。あなたのデスクトップにやもすると大昔の文字スクリーンを思わせるようなものを持ち込んできますが、他のグラフィカルなアプリケーションとスクリーンを共有するのに何の問題もありません。Windows ユーザーには MS-DOS プロンプトというユーティリティ (Windows 環境下において DOS コマンド行での作業を可能にする類似機能) に詳しい方がいるかもしれませんが UNIX の CLI は能力的に遥かに勝っていて使いやすいという事をぜひとも知って頂きたいと思います。

source: @PACKAGE_NAME@ emulates the <application>xterm</application> application developed by the X Consortium. In turn, the <application>xterm</application> application emulates the DEC VT102 terminal and also supports the DEC VT220 escape sequences. An escape sequence is a series of characters that start with the <keycap>Esc</keycap> character. @PACKAGE_NAME@ accepts all of the escape sequences that the VT102 and VT220 terminals use for functions such as to position the cursor and to clear the screen.
ja: @PACKAGE_NAME@ は X コンソーシアムが開発したアプリケーション <application>xterm</application> の動作を真似ます。ではその <application>xterm</application> はと言うと、これは DEC の VT102 ターミナルを真似て、DEC VT220 エスケープシーケンスも同様にサポートします。ここで言うエスケープシーケンスというのは、文字 <keycap>Esc</keycap> で始まる一連なりの文字のことです。VT102 や VT220 ターミナルがカーソルの位置を定めたり画面をクリアするような機能に使用する、これらエスケープシーケンスの全てを @PACKAGE_NAME@ は受け付けます。

source: What makes @PACKAGE_NAME@ special?
ja: @PACKAGE_NAME@ の何が特別なんですか？

source: @PACKAGE_NAME@'s advanced features include a simple configuration interface, the ability to use multiple tabs with terminals within a single window, the possibility to have a pseudo-transparent terminal background, and a compact mode (where both the menubar and the window decorations are hidden) that helps you to save space on your desktop.
ja: @PACKAGE_NAME@ の先進的な機能に、シンプルな設定インターフェイス、単一ウィンドウ内ターミナルでの複数タブの利用、背景の疑似透過、デスクトップでスペースを節約するのに役立つ小型モード (メニューバーとウィンドウ装飾枠の非表示) が挙げられます。

source: The following key features are available:
ja: 以下に特色を並べます:

source: Multiple tabs per window
ja: 一つのウィンドウ毎に複数のタブが利用可能

source: Customizable toolbars, which can be changed using an integrated graphical toolbar editor
ja: カスタマイズ可能なツールバー、統合されたグラフィカルなツールバーエディターを使用して変更できます

source: Preferences
ja: 環境設定

source: hidden options
ja: 隠しオプション

source: Ability to configure nearly every aspect of @PACKAGE_NAME@ in the <placeholder-1/> dialog plus a bunch of so called <placeholder-2/>
ja: @PACKAGE_NAME@ のほぼ全ての箇所が<placeholder-1/>で設定できます、それに加えていわゆる<placeholder-2/>というものもあります

source: Xfce desktop environment
ja: Xfce デスクトップ環境

source: Good integration with the <placeholder-1/> in particular, but also with every other Linux desktop
ja: 特に<placeholder-1/>とよく調和しますが、その他の Linux デスクトップとも似合います

source: Session management support
ja: セッション管理サポート

source: Real multihead support (both MultiScreen and Xinerama mode)
ja: マルチヘッド・サポート (MultiSreen および Xinerama モードの両方)

source: Standards compliance (see the <placeholder-1/> website)
ja: 標準規格への準拠 (ウェブサイト <placeholder-1/> を御覧下さい)

source: <placeholder-1/> based terminal service facility to minimize the overall resource usage
ja: 全体にわたるリソースの利用を最小に抑えるために <placeholder-1/> を基にしたターミナルサービス機能が備わっています。

source: High degree of maintainability by making best use of <placeholder-1/> and <placeholder-2/>.
ja: <placeholder-1/> および <placeholder-2/> を最大限に活用していますので、格段に保守しやすくなっています。

source: Besides these key features, @PACKAGE_NAME@ supports all features you would expect from a modern terminal emulator.
ja: これらの特色に加えて、@PACKAGE_NAME@ は昨今のターミナルエミュレーターに望まれる全ての機能をサポートします

source: Getting started
ja: 実際に始めてみましょう

source: Starting @PACKAGE_NAME@
ja: @PACKAGE_NAME@ の起動

source: The easiest way to start @PACKAGE_NAME@ is to use the applications menu of your desktop; for Xfce, point your mouse cursor to the desktop, press the right mouse button and choose <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Terminal</guimenuitem></menuchoice>.
ja: @PACKAGE_NAME@ を起動する最も簡単な方法はあなたのデスクトップのアプリケーション・メニューを使用することです。Xfce では、マウスカーソルをデスクトップに移動してマウスの右ボタンを押します。そこで <menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>Terminal</guimenuitem></menuchoice> を選択して下さい。

source: You can also start @PACKAGE_NAME@ from a command line or from the <guilabel>Application launcher</guilabel>. Just hit <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo>, type <userinput><command>Terminal</command></userinput> and click the button <guibutton>Run</guibutton>.
ja: コマンド行または<guilabel>アプリケーション・ランチャー</guilabel>からTerminal を起動することもできます。単に <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> と打って、<userinput><command>Terminal</command></userinput>と入力して下さい。<guibutton>実行</guibutton> ボタンをクリックすると @PACKAGE_NAME@ が起動します。

source: When you first start @PACKAGE_NAME@
ja: @PACKAGE_NAME@ を初めて起動する場合

source: When you start @PACKAGE_NAME@ for the first time, the application opens a terminal window with default settings.
ja: @PACKAGE_NAME@ を初めて起動すると、一つのターミナルウィンドウが標準の設定で開かれます。

source: Example of a default terminal window
ja: 標準ターミナルウィンドウの例

source: The terminal window displays a command prompt where you can type UNIX commands. The command prompt may vary depending on the configuration of your shell. The cursor is positioned at the command prompt. When you type a UNIX command and press <keycap>Return</keycap>, the computer executes the command. By default, @PACKAGE_NAME@ will use the login shell of the user who starts the application (<filename>/bin/bash</filename> in case of a default Linux installation).
ja: このターミナルウィンドウはコマンドプロンプトを表示していて、ここに UNIX コマンドを入力することができます。このコマンドプロンプトは、シェルの設定によって変わるかもしれません。カーソルはコマンドプロンプトのある場所に位置しています。UNIX コマンドを入力して<keycap>リターン</keycap>を押すと、このコマンドがコンピューターによって実行されます。標準では、@PACKAGE_NAME@ はこのアプリケーションを起動したユーザーのログインシェルを使用します (もし普通に Linux をインストールしたのなら、<filename>/bin/bash</filename>になります)。

source: @PACKAGE_NAME@ sets the following environment variables for the command running inside the terminal window:
ja: @PACKAGE_NAME@ はウィンドウ内で実行するコマンドのために以下の環境変数を設定します:

source: Set to <literal>xterm</literal> or <literal>xterm-color</literal>, you can configured the value from the preferences dialog.
ja: <literal>xterm</literal> か <literal>xterm-color</literal> に設定します、環境設定ダイアログからこれを変更することができます。

source: Set to <literal>Terminal</literal> by default.
ja: 標準では <literal>Terminal</literal> になっています。

source: Set to the X11 display of the terminal by default.
ja: 標準ではターミナルの X11 ディスプレイになっています。

source: Set to the X11 window identifier of the terminal by default.
ja: 標準ではターミナルの X11 ウィンドウ識別子になっています。

source: Working with multiple terminals
ja: 複数のターミナルでの作業

source: @PACKAGE_NAME@ provides a tab feature that enables you to open several terminals within a single window. Each terminal is opened in a separate tab. Click on the appropriate tab to display the terminal in the window. Each tabbed terminal in a window is separate sub-process, so you can use each terminal for a different task.
ja: @PACKAGE_NAME@ には一つのウィンドウの中に複数のターミナルを開けるタブ機能があります。それそれのターミナルは別のタブに開かれます。ウィンドウで表示する適当なターミナルをクリックして下さい。これらタブ化されたターミナルは別個のサブプロセスですので、異なる用途に利用できます。

source: Example of a terminal window with tabs
ja: 複数のタブがあるターミナルウィンドウの例

source: See <xref linkend="usage"/> for information about how to open a new tabbed terminal.
ja: 新しいタブターミナルの開き方についての情報は<xref linkend="usage"/>にあります。

source: You can close a terminal tab by clicking on the close button in the terminal tab header or by choosing <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Close Tab</guimenuitem></menuchoice> from the menubar.
ja: ターミナルタブの右上にある「×」ボタンをクリックするか、メニューバーから<menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>タブを閉じる</guimenuitem></menuchoice>でタブを閉じることができます。

source: Usage
ja: 使用法

source: To open and close terminals
ja: ターミナルを開いたり閉じたりするには

source: To open a new terminal window:
ja: 新しいターミナルウィンドウを開くには:

source: Choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Open Terminal</guimenuitem></menuchoice> (or right-click the terminal window and choose <menuchoice><guimenuitem>Open Terminal</guimenuitem></menuchoice>).
ja: <menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>ターミナルを開く</guimenuitem></menuchoice> (あるいはターミナルウィンドウを右クリックして<menuchoice><guimenuitem>ターミナルを開く</guimenuitem></menuchoice>) を選びます。

source: The new terminal inherits the working directory from its parent terminal.
ja: 新しいターミナルは、作業フォルダをその親ターミナルから引き継ぎます。

source: To close a terminal window:
ja: ターミナルウィンドウを閉じるには:

source: Choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Close Window</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>ウィンドウを閉じる</guimenuitem></menuchoice>を選びます。

source: This action closes the terminal and terminates any subprocesses that you opened from the terminal. If you close the last terminal window, the @PACKAGE_NAME@ application exits.
ja: これはターミナルと、この中で開かれているサブプロセス全てを強制終了させます。最後のターミナルを閉じると @PACKAGE_NAME@ アプリケーションが終了します。

source: To add a new tabbed terminal to a window:
ja: ウィンドウに新しいタブターミナルを追加するには:

source: Choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Open Tab</guimenuitem></menuchoice> (or right-click the terminal window and choose <menuchoice><guimenuitem>Open Tab</guimenuitem></menuchoice>).
ja: <menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>タブを開く</guimenuitem></menuchoice> (あるいはターミナルウィンドウを右クリックして<menuchoice><guimenuitem>タブを開く</guimenuitem></menuchoice>) を選びます。

source: The new terminal inherits the working directory from the previously active terminal.
ja: 新しいターミナルは前の有効ターミナルから作業フォルダを引き継ぎます。

source: To modify a terminal window
ja: ターミナルウィンドウを変更するには

source: To hide the menubar:
ja: メニューバーを隠すには:

source: Choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Show Menubar</guimenuitem></menuchoice> (or right-click the terminal window and choose <menuchoice><guimenuitem>Show Menubar</guimenuitem></menuchoice>).
ja: <menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenuitem>メニューバーを表示</guimenuitem></menuchoice> (あるいはターミナルウィンドウを右クリックして<menuchoice><guimenuitem>メニューバーを表示</guimenuitem></menuchoice>) を選びます。

source: To show a hidden menubar:
ja: 隠したメニューバーを表示するには:

source: Right-click the terminal window and choose <menuchoice><guimenuitem>Show Menubar</guimenuitem></menuchoice> from the popup menu.
ja: ターミナルウィンドウを右クリックして、そのポップアップメニューから<menuchoice><guimenuitem>メニューバーを表示</guimenuitem></menuchoice>を選んで下さい。

source: To show or hide the toolbars:
ja: ツールバーを隠したり表示したりするには:

source: Choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Show Toolbars</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenuitem>ツールバーを表示</guimenuitem></menuchoice>を選びます。

source: To customize the toolbars:
ja: ツールバーをカスタマイズするには:

source: Be sure to show the toolbars first; then choose <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Toolbars...</guimenuitem></menuchoice>.
ja: 最初に、ツールバーが表示されているか確かめて下さい。次に<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>ツールバー...</guimenuitem></menuchoice>を選びます。

source: To show or hide the window decorations:
ja: ウィンドウの枠を隠したり表示したりするには:

source: Choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Show Window Borders</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenuitem>ウィンドウ枠を表示</guimenuitem></menuchoice>を選びます。

source: To put a terminal window into fullscreen
ja: ターミナルを全画面モードにするには

source: Choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Fullscreen</guimenuitem></menuchoice> from the menubar (or right-click the terminal window and choose <menuchoice><guimenuitem>Fullscreen</guimenuitem></menuchoice>).
ja: メニューバーから<menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenuitem>全画面表示</guimenuitem></menuchoice> (あるいはターミナルウィンドウを右クリックして<menuchoice><guimenuitem>全画面表示</guimenuitem>) を選んで下さい。

source: To change the appearance of the terminal window:
ja: ターミナルウィンドウの外観を変えるには:

source: See <xref linkend="preferences"/> for information about the options that you choose in the <guilabel>Terminal Preferences</guilabel> dialog to change the appearance and behaviour of the terminal windows. For example, you can change the background color or the location of the scrollbar.
ja: ターミナルウィンドウの外観や振る舞いを変更するには<guilabel>ターミナルの環境設定</guilabel>ダイアログを使用します。ここにあるオプションについてもっと知りたければ<xref linkend="preferences"/>を御覧下さい。例えば、背景色やスクロールバーの位置を変えることができます。

source: To work with the contents of terminal windows
ja: ターミナルウィンドウの表示内容を利用するには

source: To scroll through previous commands and output:
ja: 前のコマンドや出力をスクロールするには:

source: Perform one of the following actions:
ja: 以下の動作のうち一つを実行して下さい:

source: Use the scrollbar, which is usually displayed on the right side of each terminal window.
ja: スクロールバーを使います、通常はターミナルウィンドウの右側に表示されています。

source: Press the <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Page Up</keycap></keycombo>, <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Page Down</keycap></keycombo>, <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Up</keycap></keycombo>, <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Down</keycap></keycombo>, <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Home</keycap></keycombo>, or <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>End</keycap></keycombo> keys.
ja: キー <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Page Up</keycap></keycombo>, <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Page Down</keycap></keycombo>, <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Up</keycap></keycombo>,<keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Down</keycap></keycombo>, <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Home</keycap></keycombo> あるいは <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>End</keycap></keycombo> を押して下さい。

source: Use the middle wheel button on your mouse if applicable
ja: マウスの真ん中のホイールボタンを使って下さい

source: @PACKAGE_NAME@ mimics the FreeBSD console when <keycap>Scroll Lock</keycap> is pressed. When scroll lock is active, ordinary input and output from the shell is suspended and you can scroll through the history with <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Page Up</keycap></keycombo> and <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Page Down</keycap></keycombo> or using the optional scrollbar. Press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>S</keycap></keycombo> to activate the scroll lock and <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Q</keycap></keycombo> to disable it afterwards.
ja: <keycap>Scroll Lock</keycap> が押されると @PACKAGE_NAME@ は FreeBSD コンソールを真似るようになります。このスクロールロックが有効になっている間は、シェルからの通常の入出力は休止状態になり、<keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Page Up</keycap></keycombo> および <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Page Down</keycap></keycombo> あるいはターミナル付属のスクロールバーを通してコマンドやログ等の履歴をたどることができます。スクロールロックを有効にするには <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>S</keycap></keycombo> を、無効にするにはその後で <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Q</keycap></keycombo> を押して下さい。

source: The number of lines that you can scroll back in the terminal window is determined by the <guilabel>Scrollback</guilabel> setting in the <guilabel>General</guilabel> section of the <guilabel>Terminal Preferences</guilabel> dialog.
ja: ターミナルウィンドウでスクロールし戻せる行数は、<guilabel>ターミナルの環境設定</guilabel>ダイアログの<guilabel>一般</guilabel>にある<guilabel>スクロールバック</guilabel>の設定によって決まります。

source: To select and copy text:
ja: テキストを選択したりコピーするには:

source: You can select text in any of the following ways:
ja: 以下のどの方法でもテキストを選択できます:

source: To select a character at a time, click on the first character that you want to select and drag the mouse to the last character that you want to select.
ja: ある文字を一度に選択するためには、最初の文字をクリックして、選択する最後の文字までマウスをドラッグして下さい。

source: To select a word at a time, double-click on the first word that you want to select and drag the mouse to the last word that you want to select.
ja: ある単語を一度に選択するためには、最初の単語をダブルクリックして、選択する最後の文字までマウスをドラッグして下さい。

source: To select a line at a time, triple-click on the first line that you want to select and drag the mouse to the last line that you want to select.
ja: ある行を一度に選択するためには、最初の行をトリプルクリックして、選択する最後の文字までマウスをドラッグして下さい。

source: These actions select all text between the first and last items. For all text selections, @PACKAGE_NAME@ copies the selected text into the clipboard when you release the mouse button. To explicitly copy the selected text, choose <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Copy</guimenuitem></menuchoice>.
ja: これらの動作は全て最初と最後の間にあるテキストを選択します。全ての選択テキストは、マウスボタンを離した段階で @PACKAGE_NAME@ によってクリップボードにコピーされます。選択テキストを明示的にコピーするのであれば、<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>コピー</guimenuitem></menuchoice>を選んで下さい。

source: To paste text into a terminal:
ja: ターミナルにテキストを貼り付けるには:

source: If you previously copied text to the clipboard, you can paste the text into a terminal by performing one of the following actions:
ja: テキストをクリップボードへコピーしてあるのなら、以下の動作の一つを実行してターミナルにそのテキストを貼り付けることができます:

source: To paste text that you copied by selection only, middle-click at the command prompt. If you do not have a middle mouse button, refer to the X Server documentation for information about how to emulate the middle mouse button.
ja: 選択してコピーしたテキストを貼り付けるだけでしたら、コマンドプロンプトの所でミドルクリックして下さい。マウスが3ボタン式でないのなら、X サーバーの文書を参考にして下さい。マウスの中央ボタンのエミュレート方法に関する情報があると思います。

source: To paste text that you explicitly copied, choose <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Paste</guimenuitem></menuchoice>.
ja: 明示的にコピーしたテキストを貼り付けるには、<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>貼り付け</guimenuitem></menuchoice>を選びます。

source: To drag a file name into a terminal window:
ja: ターミナルウィンドウにファイル名をドラッグするには:

source: You can drag a file name to a terminal from another application such as a file manager or a web browser. The terminal displays the path and the full name of the URI.
ja: ファイルマネージャーやウェブブラウザーのようなアプリケーションから、ターミナルにファイル名をドラッグすることができます。そうすると、パスや URI の完全名が表示されます。

source: To access a hyperlink:
ja: ハイパーリンクにアクセスするには:

source: To access a Uniform Resource Locator (URL) that is displayed in a terminal window, perform the following steps:
ja: ターミナルウィンドウに表示されている Uniform Resource Locator (URL) にアクセスするには以下の手順を行います:

source: Move the mouse over the URL until the URL is underlined.
ja: 下線が付くまでその URL 上にマウスを移動して下さい。

source: Right-click on the URL to open the context menu.
ja: そこで右クリックするとコンテキストメニューが現れます。

source: Choose <guimenuitem>Open Link</guimenuitem> from the context menu to start your preferred Web Browser and display the file located at the URL.
ja: そこから<guimenuitem>リンクを開く</guimenuitem>を選ぶと、あらかじめ設定したウェブブラウザーが起動してその URL にあるファイルを表示します。

source: See <xref linkend="preferred-applications"/> about how to configure the preferred Web Browser for Terminal and how to disable this feature.
ja: ターミナルのウェブブラウザーの設定方法やこの機能を無効にするやり方は<xref linkend="preferred-applications"/>を御覧下さい。

source: To compose an email:
ja: メールを編集するには:

source: To compose an email to an address that is displayed in a terminal window, perform the following steps:
ja: ターミナルウィンドウに表示されているアドレスへ送信するメールを編集するには、以下の手順を行います:

source: Move the mouse over the email address until the email address is underlined.
ja: 下線が付くまでそのメールアドレス上にマウスを移動して下さい。

source: Right-click on the email address to open the context menu.
ja: そこで右クリックするとコンテキストメニューが現れます。

source: Choose <guimenuitem>Compose Email</guimenuitem> from the context menu to compose an email in your preferred Mail Reader.
ja: そこから<guimenuitem>メールを編集</guimenuitem>を選ぶと、あらかじめ設定したメールリーダーでメールを編集できます。

source: See <xref linkend="preferred-applications"/> about how to configure the preferred Mail Reader for Terminal and how to disable this feature.
ja: ターミナルのメールリーダーの設定方法やこの機能を無効にするやり方は<xref linkend="preferred-applications"/>を御覧下さい。

source: To change the terminal title
ja: ターミナルのタイトルを変えるには

source: Set title dialog
ja: ダイアログ「タイトルを付けて下さい」

source: To change the title of the currently displayed terminal, perform the following three steps:
ja: 現在ターミナルが表示しているタイトルを変更するには、以下の手順を行います:

source: Choose <menuchoice><guimenu>Terminal</guimenu><guimenuitem>Set Title...</guimenuitem></menuchoice> or double-click the the terminal tab header.
ja: <menuchoice><guimenu>ターミナル</guimenu><guimenuitem>タイトルを付ける...</guimenuitem></menuchoice>あるいはターミナルのタブ部分でダブルクリックして下さい。

source: Type the new title in the <guilabel>Title</guilabel> text box. @PACKAGE_NAME@ applies the change immediately.
ja: テキストボックスが現れると思いますので、<guilabel>タイトル</guilabel>の所に新しいタイトルを入力して下さい。

source: Click the button <guilabel>Close</guilabel> or press the <keycap>Return</keycap> key to close the <guilabel>Set Title</guilabel> dialog.
ja: ダイアログ<guilabel>タイトルを付けて下さい</guilabel>を閉じるには<guilabel>閉じる</guilabel>ボタンをクリックするか、<keycap>リターン</keycap>キーを押して下さい。

source: To reset the terminal title to its default behavior, perform the same three steps as described above, but enter an empty title.
ja: ターミナルのタイトルを標準値にリセットするには、上記の三つの手順を行った上で、タイトルを空欄のまま入力して下さい。

source: To recover your terminal
ja: ターミナルを復元するには

source: This section provides some advice if you have problems with terminals.
ja: この章ではターミナルで起こる問題に対するいくつかのアドバイスを載せます。

source: To reset the state of the terminal:
ja: ターミナルの状態をリセットするには:

source: Choose <menuchoice><guimenu>Terminal</guimenu><guimenuitem>Reset</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <menuchoice><guimenu>ターミナル</guimenu><guimenuitem>リセット</guimenuitem></menuchoice>を選びます。

source: To reset the terminal and clear the terminal screen:
ja: ターミナルをリセットして画面をクリアするには:

source: Choose <menuchoice><guimenu>Terminal</guimenu><guimenuitem>Reset and Clear</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <menuchoice><guimenu>Terminal</guimenu><guimenuitem>リセットして消去</guimenuitem></menuchoice>を選びます。

source: You can also use the shell commands <userinput><command>reset</command></userinput> and <userinput><command>clear</command></userinput> to recover your terminal.
ja: ターミナルを元の状態に戻すために、シェルコマンド <userinput><command>reset</command></userinput> および <userinput><command>clear</command></userinput> を使うこともできます。

source: To customize the toolbars
ja: ツールバーをカスタマイズするには
